نیۆیۆرک
دەزانم کە پارەیەکی زۆرە.
تکایە باوەڕم بکە
هەموو پارەیەك دەدەمەوە.
تکایە
من...
من زۆر پێویستم بە ئەوەیە
تکایە، من دەپەرستیت.
چی؟
کەواتە دەتهێڵیت ڕەیچڵ نابینای بکات؟
ئایا نابینا دەبم؟
نەخێر، ئازیز.
هەرگیز ناهێڵم ئەوە ڕووبدات
نەشتەرگەری دەكەیت
وه ک پێشتر ده توانی بینیت
- خەم مەخۆ
سڵاو، روجا، من وائیچایم.
هاوڕێی باوکت
من لەبیرت دێت؟
شتێکم گرنگە کە پێت بڵێم
پێم وایە پێویستە بگەڕێتەوە تایلەند.
چۆن منی دۆزییەوە؟
- مه كه ...
نەگەڕێنەوە!
ڕۆجا.
ئێمە لێرەین
با بچینە ناوەوە.
چیانگ مای
ماڵی بابی زۆر گەورەیە.
ئەم ژوورە چییە، مامان؟
ژووری خواردن، ئازیز.
با بڕۆین
دایكم، دێین بۆ ئێرە؟
- نەخێر
ئێمە تەنها بۆ چەند ڕۆژێک لێرەین.
سڵاو، باوکە.
بەخێر بێن بۆ ماڵەوە، خانم.
ئەمە (ڕەیچڵ) ، کچی منە.
ڕۆجا.
لەگەڵم وەرە ستۆدیۆ
باوك دەتوانێت چاودێری ڕیشێل بكات.
ئێستا؟
بەڵێ، دەبێ زوو بڕۆم.
زۆر کات ناچێت
ئەتوانیت لەگەڵ با بمێنیتەوە؟
بەڵام دەمەوێت لەگەڵت بێم.
منداڵان رێگە نادرێت بچنه ناو ستۆدیۆ، ڕیشێل.
لێرە بمێنەوە لەگەڵ من.
من ژوورەکەی سەروویت پێ نیشان دەدەم، دەتەوێت بیبینیت؟
با بچین
چاوەڕێ بکە
ڕیشێل کێشەی چاوە.
تکایە زۆر وریا بن
بەڵێ، خانم.
با بڕۆین
ڕۆجا.
بێنە ژوورەوە
سەیری ئەمە بکە، وێنەی جوانی ژمارە یەکەم و ژمارە دووەم
باوکت زیاتر لە 20 ساڵ لەمەوبەر وێنەیان کردووە.
تابلۆی ژمارە یەك بە یەکێک لە هاندەرەکانی فرۆشتووە بۆ...
چەند ملیۆنێک.
بەڵام گەڕێندرایەوە بۆ ئەم ستۆدیۆیە...
چونکە...
خاوەنەکە هەموو ئەندامەکانی خێزانەکەی کوشت و دواتر خۆی کوشت.
لێدوانێک لەژێر وێنەکە جێهێشت.
دەفەرموێت...
"من تۆ دەگەڕامەوە لای خاوەن شکۆت".
بۆیە ئێمە بەخۆڕاییمان وەرگرتووە.
سەبارەت بە ژمارە دوو، پاکۆرن لە دۆخێکی باشدا پاراست.
وتی بۆ فرۆشتن نییە.
بەڵام ئێستا
ملیۆنێرێک ئامادەیە سەرمایە بدات
بۆ کڕینی هەردووکیان.
سەرەتا پێویستم بە مۆڵەتت هەیە
کەی پارەکە وەردەگرین؟
ئایا تەنانەت نامێنیت بپرسی چۆن باوکت مرد؟
- یەممی، ڕەیچڵ؟
یەممی
با شتێکت لێ بپرسم
باپیری ڤیپا چۆنە؟
باپیری گیان لەدەستدا، بەهۆی شێرپەنجەوە.
ئایا کرد؟
خۆی هەڵنەکردووە؟
پاکۆرن، باوکت...
خۆی لێرە هەڵواسیوە
لەو تیشکەوە.
"خۆ خۆی هەڵواسێت" چییە؟
گرنگ نییە، لەبیر بکە.
لێبورده که ی، روجا.
بیر لەو وێنانە گرانبەها بکە
وەک فیداکاری خۆی.
ئایا کۆتاییمان هێنا؟
دەمەوێت لێرەوە بڕۆم
ڕەیچڵ، تۆ بۆ کوێ دەڕۆی؟
دەمەوێت مامان ببینم.
لە کوێوە ئەوت هێناوە؟
تۆ ئێستا پێیدام
با بیمەوە
سەرەتا بشۆمەوە بۆ تۆ.
لێرە چاوەڕێی دایکت بکە، زوو دەگەڕێتەوە.
یەک شت زیاتر.
وێنەکان هەندێک شکانیان هەیە.
دەمەوێت چاکبکرێنەوە پێش ئەوەی بیفرۆشن.
کوڕەکەم چاککەرەوەی هونەرە، دەتوانێت خۆی لەو کارە بکات.
ئەگەر پێتوایە پێویست بێت، بیکات.
یەک شت زیاتر...
دوای پرسەکەیدا
منیش دەمەوێت ئەم خانووە بفرۆشم.
تکایە بۆ من چاودێری بکە.
دایكم؟
ڕەیچڵ!
چی دەکەیت؟
تکایە بەلام مەڵبکە!
مامان...
تابلۆی جودایە، بۆچی ناتوانم بیبینم؟
ترسناکن.
چەند ترسناک؟
هێندە ترسناک کە خەونی ناخۆشت دەبێت.
تۆ حەزی لە کابوسەکان نیت، وانییە؟
تۆ ناترسێ، مامان؟
بۆچی باوکت ئاوا وێنای دەکا؟
ئەوە تەنها شانۆیە.
وەک لە شانۆگەرییەکدا.
یارمەتی باوکم دا وێنەیەکی جوان دروست بکات.
بەڵام تۆ گریت.
هیچ نییە، ڕوجا.
بەڵام نابێت جارێکی تر بچیتە ناو ستۆدیۆی باوکم.
پێویستە لەسەر کارەکەی خۆی بگرێتە بەر
بەڵێنی بده ، ئازیز
لە بابی تۆ كەمت دەكەم، ئازیز.
گریا مەکە، مامان.
گریا مەکەن
ڕەیچڵ
دایكم
دایكم!
ڕەیچڵ!
ڕەیچڵ
چی ڕوو دەدات؟
ڕەیچڵ بینیوە؟
ڕەیچڵ
ڕەیچڵ!
بابی
با دابەشبكەین.
من لە دارستاندا دەگەڕێم
ڕەیچڵ!
تۆ لەوێیە؟
تۆ تۆی پێ ناکەم!
دەربکە!
ڕەیچڵ!
لە کوێ بوویت؟
ڕۆیشتم و بینیم.
تۆ ڕۆجا؟
ناوم تیمە
من هاتووم بۆ چاککردنەوەی وێنەکان، باوکم دەبێت پێی گوتبێتت.
بۆ کوێ ڕۆیشتین؟
پێم بڵێ لە کوێ.
لە لای ڕووبارەکە
ئەوە مەترسیدارە.
دووبارە مەکە
چی بکەم ئەگەر شتێکت پێ ڕووبدات؟
من بەتەنیا نەبووم
لەگەڵ ئەو ژنەی کە شالێکی سوور بوو
درۆکردن مەکە
من درۆ ناکەم
ڕەیچڵ
ببورە
تکایە دووبارە مەکەنەوە.
ببورە، ئازیزم.
لێرە
زۆر سوپاس
باوکە،
چ بەسەر پێستەکەت هاتووە؟
تەنها پەرچەڵەکێک، هیچ شتێکی جدی نییە.
ببورن
تۆ لە دارستاندا چی دەکردیت؟
من وێنای مەنزایەت دەکەم.
باوکم وتی ڕووبارێکی جوان لە پشت ماڵەکە هەیە.
بۆیە چوومە سەیرکردن.
خۆشبەختە، لە ڕەیچڵ ڕووبەڕوو بوومەوە.
ڕیشێل کێشەی چاوە.
سەلامەتی نییە بۆ ئەو کە لە دەورەوە هەڵگەڕێت.
تێدەگەم
بەڵام هەرچییەک سوپاس.
ببین...
من وێنەکانم نیشانت دەدەم
باشترە، من وێنەت دەکەم.
پێویست ناکات ڕازی بکەیت.
هەرچی باشە، من دەمەوێت وێنەم بکێشم.
دەست پێ دەکەین
تەواو بوو
دەتەوێت بیبینیت؟
ناشیرین.
پێم وایە زۆر جوانە.
ئەی ئەم؟
جارێ وەک پرنسێسێکت کێشێمەوە، باشه؟
ببورە
چەند کات دەوێت بۆ چاککردنەوەی تابلۆکەکان؟
پێویستە چاوم لێیان بێت پێش ئەوەی بتوانم وەڵامی بدەمەوە.
بەڵام گوێم لێبوو زیانەکان کەمن، وانییە؟
مامان، باران کەی کۆتایی دێت؟
ڕەیچڵ
گوێ لە دایك بگره
لەئێستاوە، کاتێک دەتەوێت بچیتە دەرەوە دەبێت سەرەتا لێم بپرسە.
تێدەگەیشت؟
دەتوانم لەگەڵ تیم بڕۆم؟
- نا، ناتوانیت.
بەڵام من حەزم لە ئەوە.
دەمەوێت وێنەم بکێشێت.
ڕۆجا.
تیم.
سڵاو، ڕەیچڵ.
چۆنە؟
با بۆ ساتێک قسە لەگەڵ دایکیت بکەم.
پێویستە بی بی تەماشای شتێک بکەیت لە ستۆدیۆ.
دەتوانم منیش بێنمەوە؟
هەرچی بێت، پێویستت بە مۆڵەتی من نییە.
ئەمە لە بارەی ئاوەدانکردنەوە نییە.
باوەڕم بکە، دەبێت بیبینیت.
ئەمەی
من هیچ بایەخێکم نەبوو کە هێندە خراپە.
سەیری ئەو شکانە بکە
چییه ؟
هیچ شتێک
چی دەکەیت؟
تۆ زیاتر تێکدەدات.
هەرچی بکەمەوە، باشە؟
بیخەرەەوە، ئێستا.
ناتەوێت بزانیت لەژێریدا چیە؟
- نەخێر
لەوانەیە دۆزینەوەیەکی گەورە بێت
لەوانەیە بەهای تابلۆکانی باوکت بەرز بکاتەوە لەڕووی هونەرییەوە...
گرنگ نییە، باشە؟
دەبێت گرنگیت پێ بدەیت.
ئەگەر دەتەوێت بیفرۆشیت
یان...
پێتوایە کە لە ئارادایە؟
بێبایەخ.
گاڵتەم پێدەکەن
بەڵام من تێناگەم
مرۆڤ هه میشه له بیر ده چێت له ڕۆحاندا کاتێک شتی چاوه ڕوان نه کراوه ده بینن.
بەڵام هەموو شتێک ڕوون دەکرێتەوە.
گوێ بگرە...
مۆنا لیزا دەزانیت؟
تۆیش
دەڵێن کاتێک چاوەکانت بە چاوی ئەو داخریت
چاوەکەی بە دوای تۆ دێت هەرچی لە ژوورەکە بکەویت.
بەڵام هیچ پەیوەندییەکی بە ڕۆحەکان نییە.
هەمان شت لەگەڵ ئەم تابلۆیە.
با تاقی بکەینەوە.
خۆت ببینە تا نەترسن
با هەوڵبدەین
سەیری چاوەکانی بکە
و بەمجۆرە بڕۆ
ئایا لەدوای تۆدا دەڕوات؟
بینی؟
چییه ؟
تەنها ئەو شتەی نەفرەتەکە چاک بکە.
ئەمە جلوبەرگەکەتە، مامان؟
دەتوانم تاقیبکەمەوە؟
باوکە!
نابێ با بە جلوبەرگی خۆڵەمێزان یاری بکات!
هەموویان بسووتێنن، وەرە ئێرە.
ڕەیچڵ
-ئەی باشە؟
کەسێک لەژێر جێگادایە.
تەنها ئێمە و تۆ لێرەین.
باشە
دەگەڕێمەوە.
دایكم، نابینم
ڕەیچڵ!
ڕەیچڵ
روجا چییه ؟
من دەربکە
- چییه ؟
لە دەرەوە دەڕژێت.
بەڵام پێویستە لێرەوە بڕۆم!
دەبێت یارمەتیم بدەیت!
هێور ببە
چێ بخۆ
ڕەیچڵ
ئەم پێستەی پێست هێزێکی جادویی هەیە.
دەداوە
با بپۆشم
لە گوندێکی خێڵەکی لە گردەکانەوە هاتووە.
ئەوان پێیان وایە ئەگەر بە پێستتان بڕۆن
دەنگەکانی دەنگەکان دەتوانن شەیتانەکان دەربچن.
هەوڵبدە
سوپاس بۆ پێستەکە.
تۆ دەتوانیت تابلۆ بکێشیت، وانییە؟
بۆچی خۆت هەڵبژارد بۆ ئەوەی ببیتە چاککەرەوە؟
پارەی زۆر باشە، بۆچی نا؟
دەمویست هونەرمەند بم.
تەنانەت جارێک نمایشێکی هەبوو.
هەموو تابلۆکانم فرۆشراون.
چونکە باوکم کەسانێک بۆ کڕینیان دامەزراند.
ئەوە بوو کە تێگەیشتم
کە هەرگیز ناتوانم لە سێبەرەکەی هەڵبێمەوە
بۆیە بڕیارم دا کار لەگەڵیدا بکەم.
من جیاواز نیم.
تۆ بۆ کچەکەت دەیکەیت.
دڵنیام ڕەیچڵ زۆر شانازیت پێوە دەکات.
ڕیشێل زۆر حەزی لە تۆیە
- دەزانم.
چونکە من جوانم.
ببورە، ئازیز.
دەبێت بڕۆین
تیم.
ڕۆجا.
من خەریکە هاتووم بۆ لات، دەبێت ئەمەی ببینیت.
نامەوێت بچمە ژوورەوە بارانەکە وەستاوە، با بڕۆ
سەرەتا بڕوانە و دواتر دەتوانین بڕۆن.
نامەوێ ڕەیچڵ بچێتە ژوورەوە.
هەرچی بكرێت، من لێرەم لەگەڵت
تەنها چاوێک بزانە
سەیری مەکەن
لێرە چاوەڕێم بکە
سەیری وێنەکان مەکەن.
بەڵێنی؟
بەڵێنی بده م
کچێکی باش
تۆ ئەوت لێ هەڵدزی؟
ببورە
من زۆر دەمویست بزانم لەژێریدا چی هەیە.
ئه م پیاوه ...
ئەو کەسەی خۆی کوشتووە
چۆن دەزانیت؟
باوکت پێی گوتم.
بیرم لەوە کردۆتەوە کە بۆچی ئەو کارەی کردوە.
ئەگەر هەموو شتەکە هەڵبگرین، لەوانەیە ڕاستیەکە بزانین.
هیچ ڕاستییەک نییە!
ئەمە کاری من نییە.
من و کچەکەم دەربکەین!
ڕەیچڵ!
لە کوێیت؟
ڕۆجا.
دایكم
چاوەڕێم بکە، مامان.
ئازار دەدەیت
باوکە!
- خاتوو
با بچێت
من هیچ بژاردەیەکم نییە
ئەگەر نەمکرد،
ئەو بە ئارامی نامێنێتەوە.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
ئێستا بیبەستە دەرەوە.
- نەخێر
- نا، ناتوانم، دەبێت ئەمە بکەم!
مامان، یارمەتیم بدە!
دایكم
ئەو منداڵە، هیچ پەیوەندیەکی بە ئەمە نییە.
لەو حاڵەتەدا...
تۆ لەبری ئەوە هەڵدەنگێنی،
منیش ئازاد دەکەم.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
تکایە ئەمە مەکەن، من دەپەرستیت.
- نەخێر
دەبێت بیکەم
ئەبێ!
تکایە ئازار مەدە
هەرچییەکت بۆ بکەم
هەموویان بکوژە
من هیچ بژاردەیەکم نییە
هەڵبکە!
- با...
بابی
هێوربکە، تکایە.
ببورە
زۆر ببورە
یارمەتیم بدە، مامان.
باوکە!
ڕەیچڵ!
ئازاری دادی؟
لێرە چاوەڕێ بکە، لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە.
چی دەکەیت؟
دەكەم بە پارچەیەك!
شێتت؟
هەمووی بەهۆی ئەو تابلۆیە نەفرەتیانە!
تۆ پێتوایە دەتوانیت من ڕزگار بکەیت بە تێکدانی تابلۆکەکان؟
ڕەیچڵ، چیت؟
تۆ چی گوتت؟
ڕەیچڵ
من کچەکەت نیم
لەبەر تۆ و خێزانی خراپت
من بەم شێوەیە بووم!
ڕەیچڵ
ڕەیچڵ!
ڕۆجا.
چی ڕوویدا؟
من و کچەکەم دەربکەین.
چی لە گەڵدا ڕوودەدات؟
تکایە، ئێمە لە ئێرە دەربکەین!
بێزارکەر.
هەرچی بکەم...
تا جارێکی تر بتەوێ
خۆشەویستی؟
چەندە زەقە
دەتوانم دڵخۆشت بکەم.
وەک پێشتر.
دەتەوێت وەک جاران دڵخۆش بکەم؟
ڕەیچڵ
جووڵێنە، زیاتر ئازار دەدات.
دەتەوێت؟
تۆ کێیت؟
دایکی تۆ سکسی بوو.
ڕەیچڵ لە کوێیە؟
ئاهەنگی هونەرمەندێک دەتوانێت زۆر شێت بێت.
باسی ئەم وێنانە بکە
باشه ، باشه
من پێت دەڵێم
بەڵام بەڵێنی پێ بدە ئازار نادەم.
باشه ، باشه
دوای ئەو ئاهەنگەی ئەو شەوە...
پاکۆرن تەنها دوو هاوڕێی نزیکی هەڵبژارد بۆ ئەوەی بۆ ئەو دیاردەیە بژین.
پرنگ مۆدێلی دڵخوازەکەی،
ئەوە سەرسوڕپییە کە ئامادەییان کردبوو.
پاکۆرن دەیویست هەردوو میوان بەشداری لە داهێنانی هونەری بکات.
ئەو یەکەم کەس بوو کە مرد،
لەگەڵ هەموو خێزانەکەی.
ئاگرخێزانەکەی کوڕەکەت لە ڕاستیدا زۆر باشە.
تیم!
ئازار مەدە
پێم بڵێ چیت دەوێت!
هەموو شتێکت دەدەم
با بچم
داوای لێبوردن لە دایکم بکە
دایك.
دایكم بڕوانە ئەمە
ڕۆجا.
گوێ لێ بگرە
پڕنگ...
و کوڕەکەی
خەڵکی خراپن.
ئەوان هۆزی شاخن و ڕۆحپەرستین.
ئەوان ئازاری باوکت داوە.
ئازارم پێدان.
ئەوان ئازاریت دەدەن.
ڕۆجا.
روجا!
گوێ لێ بگرە
نابێ ڕێگە بدەین ئازارمان بدەن.
ئەگەر وانەبکەین کە نابینین، ناتوانن زیانمان بدەن.
دوای من دووبارە بکە
تۆ بەڕاستی نەیبینی، ڕوجا؟
دایكم!
باڤا، یارمەتی دایك!
یارمەتی بدە!
باوکە، یارمەتی بدە!
تۆ چاک دەبیت
کەسێک یارمەتی دایکم بدە
تکایە یارمەتی دایکم بدە
هێشتا تێناگەم...
بۆچی ئەو شەوە باوک یارمەتی دایکی نەدا.
بەڵام من دەمزانی
کەسێک هەیە کە دەتوانێت.
تۆی، ڕۆجا.
یارمەتی دایکم بدە، روجا!
یارمەتی دایکم بدە!
ئەگەر وانەبکەین کە نابینین، ناتوانن زیانمان بدەن.
پێم وتبوو لە کاتی کارکردن دووربکە، ئایا ئەوە تێگەیشتنە قورس؟
ئەدمۆد!
ڕۆجا.
یارمەتی، تکایە
یارمەتی دایکم بدە، ڕۆجا.
تۆی ئەدمۆدی!
ڕۆجا.
چییه ؟
یارمەتی دایکم بدە، ڕۆجا.
دەزانم هەموو شتێکت بینیوە.
بەڵام تۆ و دایکیت
هەر هەڵهات.
دەزانی دوای ئەوە چییان کردین؟
چاوەڕێی ئەوە بووم کە ڕوخسارتم بنێمەوە
بەڵام ئێستا لە دۆخێکی خراپت.
ڕەیچڵ!
یارمەتیم بدە، مامان.
من لێرەم، ئازیزم.
ڕەیچڵ!
دایكم لێرەیە
تکایە ئازاری مەدە
ئازار مەدە
لەبری ئەوە ئازاری بدەم!
ئه نجام بده م!
تۆ هەرگیز نازانی چۆنە
بینینی ئازیزەکەت ئەشکەنجە دراو و کوژراو
و تۆ ناتوانیت هیچت بگرێتە بەر.
ئێستا ده زانیت
ببورە
زۆر ببورە
ببورە؟
تۆ داوای لێبوردن دەکەیت؟
بەمزوانە زۆر پەشیمان دەبیت.
دەستت لێ مەگرن!
با ئێستا بچێت!
کوڕەکەی (ویچای) ڕاستییەکەی لە ژێر تابلۆی تۆدا دەسڕێتەوە.
من بۆ تۆ ئه كه م، پرانگ.
دایكم
دایكم!
ڕوجا
نابێ ڕێگە بدەین ئازارمان بدەن.
ئەگەر وانەبکەین کە نابینین، ناتوانن زیانمان بدەن.
گوێ لە دایك بگره ، ڕیشێل
ئێستا تەنها یەکتریان هەیە.
من بە ژیانی خۆم دەتپارێزم.
کەس ناتوانێت جارێکی تر ئازاری بدات.
بەڵێنی دەدەم
مانگێک پێش